# API 开发

1. **is_player(name: str) -> bool**
   - **描述**: 检查是否是真实玩家（多用于假人判断）
   - **参数**: 
     - `name`：玩家名称。
   - **返回**: 如果玩家存在记录返回 `True`，否则返回 `False`。

   **示例**:
   ```python
   if is_player("Shusao"):
       print("Shusao 是 真人玩家")
   else:
       print("Shusao 是 假人")
   ```

2. **get_player_ips(name: str) -> list**
   - **描述**: 获取指定玩家的所有 IP 地址。
   - **参数**: 
     - `name`：玩家名称。
   - **返回**: 包含玩家所有历史 IP 地址的列表。如果玩家没有记录，返回空列表。

   **示例**:
   ```python
   ips = get_player_ips("Shusao")
   print(f"Shusao 的 IP 历史: {ips}")
   ```

3. **get_player_names(ip: str) -> list**

   - **描述**: 获取使用该 IP 地址的所有玩家名称。
   - **参数**: 
     - `ip`：IP地址。

   - **返回**: 包含玩家名称的列表。

4. **ban_player(name: str) -> None**
   - **描述**: 封禁指定玩家(支持离线玩家), 后续通过该ID登录的IP也会被封。
   - **参数**: 
     - 玩家ID。

5. **unban_player(name: str) -> None**
   - **描述**: 解禁指定玩家。
   - **参数**: 
     - 玩家ID。

6. **ban_ip(ip: str) -> None**
   - **描述**: 封禁指定IP, 后续通过该IP登录的玩家也会被封。
   - **参数**: 
     - 玩家IP。

7. **unban_ip(ip: str) -> None**
   - **描述**: 解禁指定IP。
   - **参数**: 
     - 玩家IP。

### API 开发(事件)

1. **player_ip_logger.player_login**
   - **描述**: 玩家登录时分发 `player_ip_logger.player_login` 事件，便于其他插件上报信息
   - **样例**:
      ```python
      def do_something(server: PluginServerInterface, player_name:str, player_ip:str):
          pass

      server.register_event_listener('player_ip_logger.player_login', do_something)
      ```


### 使用此API的插件

- [PF-GUGUbot](https://github.com/LoosePrince/PF-GUGUBot) : MCDR-GUGUBot QQ机器人 群聊管理 聊天互转
    >  用于区分真实玩家

- [IPLocation](https://github.com/Mooling0602/IPLocation-MCDR) : 在玩家上线时查询并显示IP归属地。
    >  获取玩家IP
